# pov-ray_render_for_simutrans_platform

pov-rayを用いてsimutransの駅プラットホームアドオンを自動レンダーするアプリケーションです。
本アプリケーションはwindows用ですが、ソースコードはLinux等でも使用可能なはずです。

### インストール方法

releaseより最新版をダウンロードして下さい。インストールは不要で、ダウンロード後povray_render_for_simutrans_platform.exeをダブルクリックすれば起動します。

### 使い方

0. http://www.povray.org/ よりpov-rayをダウンロードします。
1. povray_render_for_simutrans_platform.exeを起動します。または、pythonを使用している場合、ソースコードの全ファイルをダウンロードして ```python run_pov_platform.py``` で起動します。  
2. pov-rayシーンファイルを生成していない場合、起動したウィンドウの「.povファイルを作成」を押してシーンファイルのテンプレートを作成します。作成済みの場合は3.へ  
3. pov-rayシーンファイルを編集します。編集済みの場合は4.へ  
4. povray_render_for_simutrans_platform.exe上で「選択」ボタンから編集済みのpov-rayシーンファイルを選択し(2.を経由した方は不要)、pakサイズを指定します。「Front画像作成」にチェックを入れるとFront画像が別途生成され、「Dat生成」にチェックを入れるとdatファイルの画像部分が自動生成されます。「斜めタイル」にチェックを入れるとOTRP v33_1以降専用の斜めタイル停留所が生成され、「積雪画像も生成」にチェックを入れると積雪画像が出力されます。すべての設定が完了したら、「変換を実行」を押します。
5. 出力する画像名を指定すると、変換が実行されます。pov-rayのウィンドウが一瞬表示され、画像生成後にpov-rayのウィンドウが閉じたら完成です。

### こんなときは

- 起動しない、安定して動作しない  
アンチウイルスソフト等の設定により、起動しない、または起動後にクラッシュする場合があります。アンチウイルスソフト等の設定を修正してください。
- 「変換を実行」時にpov-rayのウィンドウが自動で閉じず、なんらかの警告文を表示している  
v1.0ではpov-rayシーンファイルと出力画像が同じディレクトリに存在しない場合エラーが起こることがあります。画像の出力先を同じディレクトリに変更してみてください。
それでも改善しない場合は、pov-rayシーンファイルに誤りがある可能性があります。括弧の数など構文を修正してください。  

## 利用・改造・再配布についてと免責事項

本プログラムを使用した一切の作品、および本プログラム自体の改造・再配布について一切の制限はございません。ご自由にお使いください。

本プログラムのダウンロード、インストール、使用等に伴い生じた一切の損害・損失について当方は責任を負いかねます。

## release note

2025.09.22 : v1.0 公開 斜めタイル停留所対応  
2025.09.23 : v1.1 斜めタイル停留所のFront画像に正式に対応  
2025.09.25 : v1.2 斜めタイル停留所の画像配置・縮尺を修正
